Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
A woman.
एक औरत।
Everyone's tired.
सब थक गये हैं.
Let's rest early.
चलो जल्दी आराम करें.
I'll take the couch.
मैं सोफ़ा ले लूँगा.
You...
आप...
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Actually, I...
दरअसल, मैं...
am a man.
एक आदमी हूँ।
So you are, too.
तो आप भी हैं.
I'll ask Sister-in-law to help you change.
मैं भाभी से आपकी मदद करने के लिए कहूंगा।
Hot...
गर्म...
I feel...
महसूस करता हूँ...
I'm so hot.
मैं इतना गर्म हूँ।
I'll have Sister-in-law
मैं भाभी को ले आऊँगा
help you change your clothes.
आपके कपड़े बदलने में मदद करें.
No, you can't.
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते.
They mustn't find out.
उन्हें पता नहीं चलना चाहिए.
No.
नहीं।
Let Sister-in-law know...
भाभी को बता दो...
Alright.
ठीक है।
Now then,
अब तो,
you can finally give up on Rui Yu.
आप अंततः रुई यू को छोड़ सकते हैं।
A heart isn't like a jewelry box.
दिल किसी आभूषण के बक्से जैसा नहीं है।
When you like someone,
जब आप किसी को पसंद करते हैं,
you open it and look.
आप इसे खोलकर देखें।
When you don't,
जब आप ऐसा नहीं करते,
you close it and never touch it again.
आप इसे बंद कर दें और इसे दोबारा कभी न छुएं।
Mother.
माँ।
Don't worry about me.
मेरी चिंता मत करो.
You should worry more about Imperial Brother.
आपको इम्पीरियल ब्रदर के बारे में अधिक चिंता करनी चाहिए।
By the way,
वैसे,
Your Majesty and Wanwan
महामहिम और वानवान
grew up together since childhood.
बचपन से ही हम दोनों एक साथ पले-बढ़े हैं।
Your Majesty, what do you think
महाराज, आप क्या सोचते हैं?
of Wanwan?
वानवान का?
Prime Minister Ming's daughter,
प्रधानमंत्री मिंग की बेटी,
beautiful and wise.
सुन्दर और बुद्धिमान.
She's certainly good.
वह निश्चित रूप से अच्छी है.
If she becomes Empress,
यदि वह महारानी बन जाती है,
I could worry less.
मैं कम चिंता कर सकता हूं.
Could it be
यह हो सकता है
Your Majesty still minds what happened with Rui Yu?
महाराज, क्या आपको अभी भी रुई यू के साथ जो हुआ वह याद है?
I wouldn't dare.
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
What happened to Brother Yu?
भाई यू को क्या हुआ?
What happened back then?
तब क्या हुआ था?
It was Rui Yu's marriage.
यह रुई यू की शादी थी।
For various reasons,
विभिन्न कारणों से,
it's not for you to know.
यह जानना आपके लिए नहीं है.
Mother.
माँ।
You didn't let Brother Yu marry me.
आपने भाई यू को मुझसे शादी नहीं करने दी।
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
But...
लेकिन...
You truly can't marry Rui Yu.
आप सचमुच रुई यू से शादी नहीं कर सकते।
Why not?
क्यों नहीं?
I always thought Imperial Brother stopped it.
मैं हमेशा सोचता था कि इम्पीरियल ब्रदर ने इसे रोक दिया है।
Turns out it was you, Mother.
पता चला कि वह आप ही थीं, माँ।
How could you block your children's happiness?
आप अपने बच्चों की खुशियों को कैसे रोक सकते हैं?
Still so unreasonable.
फिर भी यह अनुचित है।
I never thought I'd be exposed like this,
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं इस तरह उजागर हो जाऊँगा,
letting Nan Chenxiao discover I'm a woman.
नान चेनक्सियाओ को यह पता चलने देना कि मैं एक महिला हूँ।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I've finally been honest with him.
मैं अंततः उसके साथ ईमानदार हो गया हूं।
Lord Rui.
भगवान रुई.
Do you have nothing to say?
क्या आपके पास कहने को कुछ नहीं है?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't mean to hide it from you.
मेरा आपसे यह बात छुपाने का कोई इरादा नहीं था।
It's just...
यह सिर्फ...
I never found the right chance.
मुझे कभी सही मौका नहीं मिला.
I didn't know
मुझे नहीं पता था
how to bring it up.
इसे कैसे लाया जाए.
I never noticed before,
मैंने पहले कभी ध्यान नहीं दिया,
but Rui Yu is so delicate.
लेकिन रुई यू बहुत नाजुक है।
Slender shoulders,
पतले कंधे,
a waist you could hold in one hand,
एक कमर जिसे आप एक हाथ में पकड़ सकते हैं,
graceful wrists...
सुन्दर कलाइयाँ...
Chest...
छाती...
clearly a dainty woman's body.
स्पष्टतः एक सुन्दर महिला का शरीर।
That makes me look so foolish.
इससे मैं बहुत मूर्ख लग रहा हूं।
Foolish to the extreme.
चरम सीमा तक मूर्खता.
You officials are so cunning.
आप अधिकारी बहुत चालाक हैं.
So everyone but Sister-in-law
तो भाभी को छोड़कर बाकी सभी
was lying to me.
मुझसे झूठ बोल रहा था.
Weren't you, too?
क्या आप भी नहीं थे?
Is that the same?
क्या यह वही है?
I confessed on my own.
मैंने स्वयं ही यह बात स्वीकार कर ली।
The Rui family
रुई परिवार
is a distinguished family of officials.
अधिकारियों का एक प्रतिष्ठित परिवार है।
But Father had a rough career.
लेकिन पिताजी का करियर बहुत कठिन था।
He never achieved great success.
उन्होंने कभी बड़ी सफलता हासिल नहीं की।
He could only place his hopes
वह केवल अपनी आशाएं रख सकता था
on his children.
अपने बच्चों पर.
The officialdom is treacherous.
अधिकारी वर्ग विश्वासघाती है।
Factions fight fiercely.
गुटों में जमकर लड़ाई होती है।
This time, I was drugged—
इस बार, मुझे नशा दिया गया था—
that's the best proof.
यह सबसे अच्छा सबूत है.
To survive in this court's whirlpool,
इस अदालत के भंवर में जीवित रहने के लिए,
every step
हर कदम
must be taken with care.
सावधानी से लिया जाना चाहिए.
Since I was born,
जब से मेरा जन्म हुआ,
Father raised me as a boy.
पिता ने मुझे एक लड़के की तरह पाला।
At eight, I entered the palace
आठ बजे मैं महल में दाखिल हुआ
as the Crown Prince's companion.
क्राउन प्रिंस के साथी के रूप में।
At sixteen, I became an Academician-in-waiting.
सोलह वर्ष की उम्र में मैं एक शिक्षाविद् बन गया।
Now, with the new ruler,
अब, नए शासक के साथ,
I've become a Grand Secretary.
मैं ग्रैंड सेक्रेटरी बन गया हूं।
I've lamented
मैंने शोक व्यक्त किया है
the world's unfairness.
दुनिया की अन्यायपूर्णता.
My two brothers had no interest in court.
मेरे दोनों भाइयों को अदालत में कोई रुचि नहीं थी।
But they had the chance from birth.
लेकिन उन्हें जन्म से ही यह मौका मिला था।
No matter how clever I am,
चाहे मैं कितना भी चतुर क्यों न होऊँ,
or how many good plans,
या कितनी अच्छी योजनाएँ हैं,
I still must give up myself
मुझे अभी भी खुद को छोड़ना होगा
and struggle to survive.
और जीवित रहने के लिए संघर्ष करना पड़ता है।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Rise.
उठना।
From now on,
अब से,
you'll be His Highness's companion.
आप महामहिम के साथी होंगे।
Don't forget Father's advice.
पिता की सलाह मत भूलना.
In ancient times, those who wished
प्राचीन काल में, जो लोग चाहते थे
to spread virtue across the land
पूरे देश में सद्गुण फैलाने के लिए
first governed their country.
सबसे पहले अपने देश पर शासन किया।
To govern the country,
देश पर शासन करने के लिए,
one must first order the family.
सबसे पहले परिवार को आदेश देना चाहिए।
You've had a hard time.
आपके लिए यह कठिन समय रहा है।
Rui Yu
रुई यू
Though I cannot, as a woman,
हालाँकि एक महिला होने के नाते मैं ऐसा नहीं कर सकती,
enter private school
निजी स्कूल में प्रवेश
or serve in the court,
या अदालत में सेवा करें,
I can still strive to do better than men.
मैं अभी भी पुरुषों से बेहतर करने का प्रयास कर सकती हूं।
If one day
अगर एक दिन
I become a good minister for the people,
मैं लोगों के लिए एक अच्छा मंत्री बन गया,
I will have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं होगा.
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
she would be so much like me.
वह बिल्कुल मेरी तरह होगी.
Thank you
धन्यवाद
for saving me in the palace today
आज महल में मुझे बचाने के लिए
and keeping my identity secret.
और अपनी पहचान गुप्त रखना.
If you are unwilling,
यदि आप अनिच्छुक हैं,
I can ask Your Majesty
मैं महामहिम से पूछ सकता हूँ
to let us separate.
हमें अलग होने दो।
No.
नहीं।
I mean,
मेरा मतलब है,
since we both have secrets,
चूँकि हम दोनों के पास रहस्य हैं,
this arrangement works well.
यह व्यवस्था अच्छी तरह से काम करती है.
We can help hide each other's identity.
हम एक दूसरे की पहचान छिपाने में मदद कर सकते हैं।
That's true.
यह सच है.
You—
आप-
do you have someone you love?
क्या आपका कोई ऐसा है जिसे आप प्यार करते हैं?
No.
नहीं।
Me neither.
न ही मैं।
I mean,
मेरा मतलब है,
that's for the best.
यह सबसे अच्छा है.
Then rest early.
फिर जल्दी आराम करो.
I'll leave now.
अब मैं चलता हूँ।
Imperial Brother
शाही भाई
Look at this one.
इसको देखो.
This one
यह वाला
is about a poor scholar
एक गरीब विद्वान के बारे में है
and a princess's love story.
और एक राजकुमारी की प्रेम कहानी।
You,
आप,
always read these romance books.
हमेशा इन रोमांस पुस्तकों को पढ़ें.
Then this one—
तो फिर यह—
Imperial Brother,
शाही भाई,
you'll definitely like this one.
आपको यह निश्चित रूप से पसंद आएगा.
It's by my favorite, Wang Guanshan.
यह मेरे पसंदीदा, वांग गुआनशान द्वारा है।
Martial arts romance.
मार्शल आर्ट रोमांस.
Qingyu Shusheng
क़िंगयु शुशेंग
and the princess's
और राजकुमारी की
legendary love story.
पौराणिक प्रेम कहानी.
Aren't these all scholars' love stories?
क्या ये सब विद्वानों की प्रेम कहानियां नहीं हैं?
What's the difference?
क्या फर्क पड़ता है?
Then let me
तो फिर मुझे
tell you another story.
मैं तुम्हें एक और कहानी सुनाता हूँ।
This one—
यह वाला-
you've surely never heard it.
आपने निश्चित रूप से इसे कभी नहीं सुना होगा।
Imperial Brother, listen closely.
शाही भाई, ध्यान से सुनो।
They
वे
grew up together
साथ-साथ पले-बढ़े
as childhood friends.
बचपन के दोस्त के रूप में.
They understood each other deeply.
वे एक दूसरे को गहराई से समझते थे।
Everyone around them
उनके आस-पास के सभी लोग
said they were meant to be.
उन्होंने कहा कि वे एक दूसरे के लिए बने थे।
But happiness didn't last.
लेकिन खुशी ज्यादा देर तक नहीं टिकी।
The girl's father forbade their marriage.
लड़की के पिता ने उनकी शादी पर रोक लगा दी।
Guess what happened?
सोचो क्या हुआ?
He secretly sent his daughter away.
उसने चुपके से अपनी बेटी को दूर भेज दिया।
So—
इसलिए-
what happened to the girl?
लड़की को क्या हुआ?
The young man
युवक
never stopped searching for her.
उसकी खोज कभी बंद नहीं की.
He met many remarkable people
उन्होंने कई उल्लेखनीय लोगों से मुलाकात की
and learned many amazing skills.
और कई अद्भुत कौशल सीखे।
He finally found the girl.
अंततः उसे वह लड़की मिल गई।
But sadly,
मगर दुर्भाग्यवश,
to avoid being defiled by villains,
खलनायकों द्वारा अपवित्र होने से बचने के लिए,
the girl took her own life.
लड़की ने अपनी जान ले ली।
The young man
युवक
was heartbroken.
दिल टूट गया था.
For the rest of his life,
तुम्हारी बाकी बची ज़िंदगी के लिए,
he never married again.
उन्होंने फिर कभी शादी नहीं की.
Are you sure
क्या आपको यकीन है
this is a love story?
प्यार की यह एक कहानी?
Of course it is!
बिल्कुल ऐसा ही है!
See, a man and a woman—
देखो, एक पुरुष और एक स्त्री—
a man and a woman—
एक पुरुष और एक स्त्री-
joy, sorrow, love, desire—
खुशी, दुःख, प्रेम, इच्छा—
it's all there!
यह सब वहाँ है!
What else could it be?
यह और क्या हो सकता है?
Miss Ming,
मिस मिंग,
please.
कृपया।
How is this story?
यह कहानी कैसी है?
It's not bad.
ये बुरा नहीं है।
That's because I told it well.
ऐसा इसलिए क्योंकि मैंने इसे अच्छी तरह से बताया।
Your Majesty, I greet you.
महाराज, मैं आपको नमस्कार करता हूं।
Princess.
राजकुमारी।
Wanwan.
वानवान.
Miss Ming,
मिस मिंग,
why aren't you in the Empress Dowager's palace?
आप महारानी डोवगर के महल में क्यों नहीं हैं?
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
The Empress Dowager said Your Majesty has worked hard lately,
महारानी डोवगर ने कहा कि महाराज ने हाल ही में कड़ी मेहनत की है,
so she sent me to bring some pastries.
इसलिए उसने मुझे कुछ पेस्ट्री लाने के लिए भेजा।
Wanwan,
वानवान,
look, Imperial Brother is so stern.
देखो, शाही भाई कितना सख्त है।
Enough.
पर्याप्त।
That's not what Your Majesty meant.
महाराज का यह मतलब नहीं था।
Come.
आना।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I made Brother Yu fall into the water.
मैंने भाई यू को पानी में गिरा दिया।
And made Imperial Brother angry.
और शाही भाई को क्रोधित कर दिया।
Imperial Brother was right to ground me.
इंपीरियल ब्रदर ने मुझे जमीन पर रोककर सही किया।
But it's already
लेकिन यह पहले से ही
been a whole day.
पूरा दिन हो गया.
Isn't it time I go to Rui Manor and apologize?
क्या अब समय नहीं आ गया है कि मैं रुई मैनर जाकर माफी मांग लूं?
All thunder, no rain.
केवल बिजली गरजती है, वर्षा नहीं होती।
That's too fake.
यह बहुत नकली है.
Are you annoyed with me?
आप मुझ से नाराज?
Then I'll go.
तो फिर मैं जाऊंगा.
Go on, then.
चलिये।
Lights fill the city on all sides.
शहर चारों ओर रोशनी से भर गया है।
The Milky Way flows through the river's heart.
आकाशगंगा नदी के हृदय से होकर बहती है।
Have you ever been to the lakeside before?
क्या आप पहले कभी झील के किनारे गए हैं?
No, I haven't.
नहीं, मैंने नहीं किया है।
Before this,
इस से पहले,
I always came by carriage,
मैं हमेशा गाड़ी से आता था,
rushing in and out in a hurry.
जल्दी-जल्दी अंदर-बाहर भागना।
Thinking about it now,
अब इसके बारे में सोचते हुए,
I missed so much beautiful scenery.
मुझे बहुत सारे सुन्दर दृश्य याद आ गए।
Don't you feel regret?
क्या तुम्हें अफसोस नहीं होता?
Why would I regret it?
मुझे इसका अफसोस क्यों होगा?
For example,
उदाहरण के लिए,
the court struggles are so dangerous,
अदालती संघर्ष इतने खतरनाक हैं,
draining and exhausting.
थका देने वाला और थका देने वाला।
Or,
या,
losing my freedom.
अपनी स्वतंत्रता खो रहा हूँ.
Just staying inside the house.
बस घर के अंदर ही रहना।
Freedom?
स्वतंत्रता?
At least it's stable.
कम से कम यह स्थिर है।
Most women's lives
अधिकांश महिलाओं का जीवन
are spent moving from one home
एक घर से दूसरे घर में जाने में खर्च होता है
to another through marriage,
विवाह के माध्यम से दूसरे से,
wasting their whole lives.
अपना पूरा जीवन बर्बाद कर रहे हैं।
I can do what I want to do,
मैं जो करना चाहता हूँ, कर सकता हूँ,
and contribute to the people's welfare.
और लोगों के कल्याण में योगदान दें।
So I am truly grateful.
इसलिए मैं सचमुच आभारी हूं।
She isn't seeking rank or promotion.
वह पद या पदोन्नति नहीं चाहती।
She's a woman with ambition.
वह एक महत्वाकांक्षी महिला है।
I was too narrow-minded.
मैं बहुत संकीर्ण सोच वाला था।
It's just that sometimes,
बात बस इतनी है कि कभी-कभी,
when I see these bright young girls,
जब मैं इन प्रतिभाशाली युवा लड़कियों को देखता हूँ,
in my heart,
मन ही मन,
I can't help but feel a little longing.
मैं कुछ मदद नहीं कर सकता लेकिन थोड़ी लालसा महसूस कर रहा हूं।
If one day
अगर एक दिन
women could serve as officials in court...
महिलाएं न्यायालय में अधिकारी के रूप में काम कर सकती हैं...
But let's talk about you.
लेकिन चलिए आपके बारे में बात करते हैं।
Me?
मुझे?
I often see scenery like this.
मैं अक्सर ऐसे दृश्य देखता हूं।
But
लेकिन
it's always from rooftops
यह हमेशा छतों से होता है
or street corners.
या सड़क के कोनों पर।
It's bittersweet.
यह कड़वा-मीठा है।
Candied hawthorn!
कैंडिड नागफनी!
Over here!
आस - पास!
You two,
आप दोनो,
would you like a skewer?
क्या आप एक सीख चाहेंगे?
We'll take one.
हम एक लेंगे.
Alright!
ठीक है!
Here you go, hold it tight.
लो, इसे कसकर पकड़ो।
Thank you.
धन्यवाद।
Candied hawthorn.
कैंडिड नागफनी.
Go ahead, try it.
आगे बढ़ो, कोशिश करो.
It's very sweet.
यह बहुत मीठा है.
If I could live as a man,
अगर मैं एक आदमी की तरह रह सकता,
I could serve my country,
मैं अपने देश की सेवा कर सकता था,
and protect peace in my land.
और अपने देश में शांति की रक्षा करुँ।
So that's the kind of person he is.
तो वह इस तरह का व्यक्ति है।
If the Military Imperial Examination succeeds,
यदि सैन्य शाही परीक्षा सफल हो जाती है,
he could earn great honor too.
वह महान सम्मान भी अर्जित कर सकता था।
Free from the constraints of being a woman,
एक महिला होने की बाधाओं से मुक्त,
away from the chaos of the capital,
राजधानी की अराजकता से दूर,
and away from the Rui family.
और रुई परिवार से दूर हो जाओ।
Do you want to go boating on the lake?
क्या आप झील पर नौका विहार करना चाहते हैं?
Sure!
ज़रूर!
If you want to,
यदि आप चाहते हैं,
that boat hasn't lit its lantern yet.
उस नाव ने अभी तक अपना लालटेन नहीं जलाया है।
Let's hurry over there.
चलो जल्दी से वहाँ चलें।
Let's go.
चल दर।
Rui Yu doesn't get involved in factional strife.
रुई यू गुटीय संघर्ष में शामिल नहीं होती है।
He relies on Your Majesty's favor.
वह महाराज की कृपा पर निर्भर है।
No one
किसी को भी नहीं।
dares to act rashly against him.
उसके खिलाफ जल्दबाजी में कार्रवाई करने का साहस करता है।
But Prince Pan is his maternal cousin.
लेकिन राजकुमार पैन उनके मामा हैं।
Why is he pressuring him like this?
वह उस पर इस तरह दबाव क्यों डाल रहा है?
The Rui family are all upright officials.
रुई परिवार के सभी लोग ईमानदार अधिकारी हैं।
If pushed too far, it will destroy everyone.
यदि इसे बहुत दूर धकेला गया तो यह सबको नष्ट कर देगा।
Prime Minister Ming,
प्रधानमंत्री मिंग,
this principle
यह सिद्धांत
you should understand better than I do, right?
तुम्हें मुझसे बेहतर समझना चाहिए, है ना?
If the Rui family doesn't know their place,
यदि रुई परिवार को अपनी जगह नहीं पता,
you know what I
तुम्हें पता है मैं क्या
will have to do.
करना होगा.
Today I finally shook off the surveillance.
आज अंततः मैंने निगरानी से छुटकारा पा लिया।
Prime Minister Ming,
प्रधानमंत्री मिंग,
surely you didn't just
निश्चित रूप से आपने ऐसा नहीं किया
come here to warn me?
मुझे चेतावनी देने के लिए यहाँ आये हो?
About the matter you asked me to handle,
उस मामले के बारे में जिसे आपने मुझे संभालने के लिए कहा था,
the ones we caught
जिन्हें हमने पकड़ा
were all beggars.
सभी भिखारी थे।
None of them were
उनमें से कोई भी नहीं था
the mysterious Blade you mentioned.
रहस्यमय ब्लेड जिसका आपने उल्लेख किया है।
Maybe
शायद
I was just being paranoid.
मैं तो बस घबरा रहा था।
But staying alert isn't a bad thing.
लेकिन सतर्क रहना कोई बुरी बात नहीं है।
Let's expand the search
आइए खोज का विस्तार करें
to cover the whole city.
पूरे शहर को कवर करने के लिए।
Prime Minister Ming,
प्रधानमंत्री मिंग,
just a small token.
बस एक छोटा सा टोकन.
Hope you don't mind.
आशा है आपको कोई आपत्ति नहीं होगी।
Prince Pan, you
राजकुमार पैन, आप
are really straightforward.
वास्तव में सीधे हैं.
I...
मैं...
That's not what I meant.
मेरा ये मतलब नहीं था।
Pleasure working with you.
आपके साथ काम करके खुशी हुई.
Come on.
चलो भी।
Be careful.
ध्यान से।
I...
मैं...
I was just trying to get the boat.
मैं तो बस नाव पाने की कोशिश कर रहा था।
Don't take it the wrong way.
इसे गलत तरीके से न लें.
I didn't.
मैने नहीं किया.
You spend all day
आप पूरा दिन बिताते हैं
either in the study
या तो अध्ययन में
or at the Hanlin Academy.
या हनलिन अकादमी में।
Don't you feel bored?
क्या आपको बोरियत महसूस नहीं होती?
Compared to court disputes,
अदालती विवादों की तुलना में,
reading brings peace of mind.
पढ़ने से मन को शांति मिलती है।
Do you feel
क्या आप महसूस करते हैं
stifled staying at home?
क्या आप घर पर रहने से कतराते हैं?
If you ever want to go somewhere,
अगर आप कभी कहीं जाना चाहें,
just tell me.
बस मुझे बताओ।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
If you want to go anywhere,
यदि आप कहीं जाना चाहते हैं,
I can go with you too.
मैं भी आपके साथ जा सकता हूं.
Let's go, get on the boat.
चलो, नाव पर चढ़ो।
We've docked.
हम डॉक कर चुके हैं।
Prime Minister Ming,
प्रधानमंत्री मिंग,
Rui Yu,
रुई यू,
Madam Rui is here too.
मैडम रुई भी यहाँ हैं।
You two have such refined taste.
आप दोनों का स्वाद बहुत बढ़िया है।
I won't disturb your outing as a couple.
मैं एक जोड़े के रूप में आपकी सैर में बाधा नहीं डालूंगा।
Please.
कृपया।
Boatman.
नाविक.
Then, Prime Minister Ming,
फिर, प्रधानमंत्री मिंग,
please make yourself at home.
कृपया अपने घर पर करें।
Let's go, Madam.
चलिए, मैडम।
You two, please.
आप दोनों, कृपया।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Prince Pan
प्रिंस पैन
Seems closely connected to Prime Minister Ming
प्रधानमंत्री मिंग से निकटता से जुड़ा हुआ प्रतीत होता है
If Sister-in-law stays here one day
अगर भाभी एक दिन यहाँ रुक जाएँ तो
he'll have a reason to visit
उसके पास आने का एक कारण होगा
If this keeps up
यदि यह जारी रहा तो
it could threaten Nan Chenxiao
इससे नान चेनशियाओ को खतरा हो सकता है
Something on your mind?
क्या आपके मन में कुछ है?
No
नहीं
I was just thinking
मैं बस सोच रहा था
Let's move out and live on our own
चलो बाहर निकलें और अपने दम पर रहें
Why do we need to move out?
हमें बाहर जाने की आवश्यकता क्यों है?
We
हम
are married now, after all
आखिरकार अब तो शादीशुदा हैं
Living separately
अलग-अलग रहना
would be more convenient
अधिक सुविधाजनक होगा
Alright
ठीक
Master
मालिक
If there's a suitable place
यदि कोई उपयुक्त स्थान हो
Moving out
बाहर जाएँ
isn't that easy
इतना आसान नहीं है
The house
घर
needs to be set up anew
इसे नए सिरे से स्थापित करने की आवश्यकता है
Right
सही
Exactly
बिल्कुल
This new residence, right?
यह नया निवास, है ना?
The furniture
असबाब
and the decor all need to be redone
और सारी सजावट फिर से करनी होगी
Let me tell you
मैं आपको बता दूँ
There's a lot going on behind the scenes
पर्दे के पीछे बहुत कुछ चल रहा है
Your elder brother does this for a living
आपके बड़े भाई जीविका के लिए यही काम करते हैं
And besides
के अतिरिक्त
Well
कुंआ
Second Brother just returned
दूसरा भाई अभी लौटा है
and you're moving out already
और आप पहले ही बाहर जा रहे हैं
How will Second Brother feel?
दूसरे भाई को कैसा लगेगा?
I think Rui Yu moving out
मुझे लगता है रुई यू बाहर जा रही है
is a good idea
एक अच्छा विचार है
Yes, go ahead and move
हाँ, आगे बढ़ो और आगे बढ़ो
Why did you hit me?
तुमने मुझे क्यों मारा?
Did I say something wrong?
कुछ गलत बोला?
Hopeless fool
आशाहीन मूर्ख
It's really hard work
यह वास्तव में कठिन काम है
Liang
लिआंग
It's you
यह आप है
Take a break
एक ब्रेक ले लो
I'm not tired
मैं थका नहीं हूं
You came at just the right time
आप बिलकुल सही समय पर आये
Take a look at this
इस पर एक नज़र डालें
Where's the bedroom?
शयन कक्ष कहाँ है?
Right here
यहीं
It's on the south side of the main hall
यह मुख्य हॉल के दक्षिण की ओर है
It's a great location
यह एक शानदार स्थान है
Are we sharing a room?
क्या हम एक कमरा साझा कर रहे हैं?
Th-this is your room
यह तुम्हारा कमरा है
I
मैं
I'll stay
मैं रहूंगा
in another courtyard
दूसरे आँगन में
I'm just joking with you
मैं तो बस तुम्हारे साथ मज़ाक कर रहा हूँ
In a few months
कुछ महीनों में
it'll be the Spring Imperial Examination
यह वसंतकालीन शाही परीक्षा होगी
The list of those who passed the local exam
स्थानीय परीक्षा उत्तीर्ण करने वालों की सूची
should be arriving soon
जल्द ही आ जाना चाहिए
Then
तब
what about the Military Imperial Examination?
सैन्य शाही परीक्षा के बारे में क्या?
I've been working on it
मैं इस पर काम कर रहा हूँ
But the conflict between civil and military
लेकिन नागरिक और सैन्य के बीच संघर्ष
can't be resolved overnight
रातोंरात हल नहीं किया जा सकता
In the court
अदालत में
many officials still oppose it
कई अधिकारी अभी भी इसका विरोध कर रहे हैं
So
इसलिए
it's an expected outcome
यह एक अपेक्षित परिणाम है
Trust me
मुझ पर भरोसा करें
I'll make it happen
मैं इसे पूरा करूँगा
I trust you
मुझे आप पर विश्वास है
Then take a look at this
तो फिर इस पर एक नज़र डालें
This training ground
यह प्रशिक्षण मैदान
Should it be bigger?
क्या इसे बड़ा होना चाहिए?
It's big enough already
यह पहले से ही काफी बड़ा है
No need to make it bigger
इसे बड़ा करने की कोई ज़रूरत नहीं
This is the library
यह पुस्तकालय है
and also my study
और मेरा अध्ययन भी
It's close to your room
यह आपके कमरे के पास है
Quick
जल्दी
Move it up
इसे ऊपर ले जाएँ
Little Dazi
छोटी दाज़ी
Miss Qiuhong
मिस किउहोंग
Are these gifts for the Rui family?
क्या ये उपहार रुई परिवार के लिए हैं?
Yes
हाँ
The princess wants to send some things too
राजकुमारी भी कुछ चीज़ें भेजना चाहती है
Please deliver them all together
कृपया उन सभी को एक साथ वितरित करें
That might be a bit...
यह थोड़ा सा हो सकता है...
It's fine, it's fine
यह ठीक है, यह ठीक है।
Move that box up as well
उस बॉक्स को भी ऊपर ले जाएँ
Go ahead and move it
आगे बढ़ो और इसे आगे बढ़ाओ
Yes, yes
हां हां
Be careful
ध्यान से
Did you hear? Be careful
क्या तुमने सुना? सावधान रहो
Handle with care
ध्यान से संभालें
Set it down gently
इसे धीरे से नीचे रखें
Let's go
चल दर
Greetings, Sir
नमस्कार महोदय
Greetings, Madam
नमस्कार महोदया
Go inside and have a look
अंदर जाओ और देखो
From now on, all household matters
अब से, सभी घरेलू मामले
will be managed by Madam
मैडम द्वारा प्रबंधित किया जाएगा
Everyone, please support her
सभी लोग कृपया उसका समर्थन करें
Thank you for your efforts
आपके प्रयासों के लिए धन्यवाद
Yes, yes
हां हां
I'll show you the training ground
मैं तुम्हें प्रशिक्षण मैदान दिखाऊंगा
Alright
ठीक
How is it?
कैसा है?
It's great
यह बहुत अच्छा है
Try it out, see if it suits you
इसे आज़माएँ, देखें कि क्या यह आपके अनुकूल है
Come on, come on
आओ आओ
Move it forward
इसे आगे बढ़ाएँ
Watch out
ध्यान रहें
Slow down
गति कम करो
Even moving in, there are guards
यहां तक ​​कि अंदर जाते समय भी गार्ड मौजूद हैं
Being an official is nice
अधिकारी होना अच्छा है
This way, this way, this way
इस तरफ, इस तरफ, इस तरफ
Be careful
ध्यान से
Alright
ठीक
Slow down, slow down
धीरे करो, धीरे करो
Put it here
इसे यहाँ रखें
Don't rush, be careful
जल्दबाजी न करें, सावधान रहें
Handle it gently
इसे धीरे से संभालें
Thank you for your hard work
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद
Thank you, everyone
आप सभी को धन्यवाद
Go to the front hall for some fruit and tea
कुछ फल और चाय के लिए सामने वाले हॉल में जाएँ
Thank you, Madam
आप का धन्यवाद मैडम
This way, please
कृपया इस तरफ़ से
Let's go
चल दर
Please
कृपया
Thank you for your hard work
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद
Where is Brother Yu, anyway?
भाई यू कहाँ है?
Princess
राजकुमारी
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Miss
याद
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Helping you recover your spirit
आपकी आत्मा को पुनः स्वस्थ करने में आपकी सहायता करना
No need to thank me
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है
What are you writing?
आप क्या लिख ​​रहे हो?
It's confidential
यह गोपनीय है
Speaking of which
उसकी बात करे तो
Which palace are you a maid from?
आप किस महल की दासी हैं?
I am Princess Chunxi.
मैं राजकुमारी चुंक्सी हूं।
A palace maid.
एक महल की नौकरानी.
The princess sent me to the residence.
राजकुमारी ने मुझे निवास पर भेजा।
To deliver a message to Master Rui.
मास्टर रुई को संदेश देने के लिए।
Can you take me to see him?
क्या आप मुझे उससे मिलने ले जा सकते हैं?
He has moved out.
वह बाहर चला गया है.
When did he move out?
वह कब बाहर चले गये?
Just this morning.
बस आज सुबह ही.
If you had come an hour earlier,
यदि आप एक घंटा पहले आये होते,
maybe
शायद
you could have caught him.
आप उसे पकड़ सकते थे.
Well,
कुंआ,
where did he move to?
वह कहां चला गया?
Do you need something from him?
क्या तुम्हें उससे कुछ चाहिए?
Alright.
ठीक है।
I'll take you.
मैं तुम्हें ले चलूँगा.
Really?
वास्तव में?
Really.
वास्तव में।
By the way,
वैसे,
I still don't know who you are.
मैं अभी भी नहीं जानता कि आप कौन हैं।